# RS-Nonograms - Playground

---

[ПРИМЕР](https://www.nonograms.ru/)

## Критерии оценки

**Максимальный балл `215`**

1. Заголовок **`+10`**
    - [x] присутствуют название и размер кроссворда. Название скрыто, если пользователь выбрал настройку "Скрывать названия до решения" `+5`
    - [x] присутствует процент заполненности поля. Процент меняется в процессе решения кроссворда `+3`
    - [x] отображается сложность кроссворда `+2`
2. Секундомер **`+20`**
    - [x] присутствует секундомер, который отсчитывает время игры. Отсчёт начинается после первого взаимодействия пользователя с игровым полем. `+5`
    - [x] Если пользователь зарегистрирован и зашёл на сайт, данные секундомера отправляются на back-end при закрытии вкладки, переходе по сайту и неактивной вкладке `+10`
    - [x] в [настройках](settings.md) есть возможность отключить секундомер, чтобы он не показывался пользователю `+5`
3. Поле с кроссвордом **`+85`**
    - [x] цифры, указанные слева и сверху кроссворда описывают группы закрашенных клеток по горизонтали и вертикали соответственно. При нажатии на клетку с цифрой она становится перечёркнутой. Если уже была перечёркнутой, то перестаёт быть таковой. Каждый клик по клеткам поля меняет процент заполненности поля `+10`
    - Поле игры:
        - [x] у каждой клетки есть три возможных состояния: незакрашенная, закрашенная или перечёркнутая (крестик или точка) `+5`
        - [x] при наведении мыши на клетку подсвечиваются соответствующие колонка и ряд цифр `+5`
        - [x] при клике левой кнопкой мыши по клетке клетка закрашивается чёрным. При повторном клике клетка возвращается в незакрашенное состояние. `+5`
        - [x] при клике правой кнопкой мыши по клетке в ней отображается крестик. При повторном клике клетка возвращается в незакрашенное состояние. `+5`
        - [x] при изменении количества закрашенных и перечеркнутых клеток меняется процент заполненности поля в заголовке
        - [x] есть возможность заполнять клетки поля при движении мыши с зажатой кнопкой. Данная операция отменяется/выполняется целиком, если нажать кнопки "Отменить" или "Повторить" `+30`
        - [x] если кроссворд решён (все закрашенные клетки заполнены верно), появляется попап-окно с поздравлением, названием решённого кроссворда, временем решения и уменьшенной картинкой. Секундомер останавливается, а кнопки управления игрой, кроме "Заново", становятся неактивны. В back-end сохраняется информация о новом решённом кроссворде и обновляется время последней игры `+15`
    - [x] если пользователь зарегистрирован и зашёл на сайт, то при закрытии вкладки, переходе по сайту и неактивной вкладке текущее состояние поля игры сохраняется и отправляется на back-end `+10`
4. Блок управления игрой **`+50`**
    - [x] кнопки "Отменить" и "Повторить" - отменяют/повторяют ход `+10`
    - [x] кнопки "Отменить" и "Повторить" неактивны, если операцию невозможно совершить `+10`
    - [x] кнопка "Очистить" - очищает поле, но сохраняет время решения; данную операцию возможно отменить/повторить `+10`
    - [x] кнопка "Заново" - обнуляет всё решение, в том числе секундомер и предыдущие сохранённые ходы. Эту операцию нельзя отменить `+10`
    - [x] присутствует кнопка "проверить кроссворд" - проверяет заполненные клетки на соответствие решению кроссворда. Неверно заполненные клетки подсвечиваются красным. `+10`
5. Автоматическая проверка ошибок **`+25`**
    - [x] в процессе решения кроссворда посвечиваются красным неправильно заполненные клетки, спустя время, указанное в настройках пользователя `+10`
    - [x] подсветка пропадает, если пользователь поменял состояние клетки `+5`
    - [x] если пользователь исправил ошибку в клетке до выставленного времени проверки, то клетка не подсвечивается `+10`
6. Автоматическое заполнение крестиками **`+25`**
    - [x] в процессе решения кроссворда линия, в которой правильно заполнены все "чёрные" клетки, дозаполняются крестиками. Операция происходит спустя время, указанное в настройках пользователя `+10`
    - [x] автоматически вычёркиваются оставшиеся цифры в заполненной линии `+5`
    - [x] автоматически заполняются пустые клетки столбца/строки крестиками, если вычеркнуть всё цифры соответсвующей линии (регулириуется в настройках) `+5`
    - [x] автозаполнение отменяется/повторяется целиком при использовании кнопок "Отменить"/"Повторить" `+5`
